Vendredi 24 Xh15 . on dit qu'on a enlevé
les Nouzonnais de 16 à 38 ans.
(une fois de plus). Martin les a vus
dit-il. Je ne crois pas néanmoins
C'est aujourd'hui le Reveillon.
On entend chanter ceux qui le font
Samedi 25 Xh15. Pour notre petit Noël
avons eut l'heureuse fortune d'une
promenade par les arbres et par la
pluie battante avec Mme et M. Watz
et en rentrant on a pu contempler
l'illuminat(ion) de notre voisin

allemand qui a sur table
7 bougies allumées à la fenêtre
et qui en manches de chemise
mange tout seul et joue de 
IMAGE l'ocarina dit serenette
On a fêté Noel autrefois
aussi, n'est-ce pas 
Lucien et Juliette ?
Pour Noel nous avons eu 100 gr de 
pain gratuit par personne. La noce !!
31 Décembre 15. On dit que nos relations sont
très (mot inconnu) avec la Grèce.
Dimanche matin à 8h1/2 à 
Chateau Regnault, appel de tous les
hommes de 17 à 48 ans, pour les
"encaserner" un cent, "pour com-<faute>
"commencer" dit-on .
Le ravitaillement est assez
abondant cette fois
- les pommes de terre se vendent 5 F 50
le double de cela à Ch<abbr>-Regnault.
- Le beurre, ici vaut 3F10 en argent
- Nous avons passeports pour 
demain à Sorendal.
768.90 bois 12
	??? 2.50
soit 64.60 - 14.50 = 50, 10
