2 - Vendredi. Absolument rien, toujours des gens a
Vrigne aux Bois et Vivier qui crient misère
sur toute la ligne. Madame Lambert ne nous apprend
rien de bien FAUTEinterressant. Le curé de Dom lui 
avait dit qu'une bataille avait eu lieu à NOM INCONNU Maumont
DorcienNOM INCONNU et que les allemands avaient perdu beaucoup 
d'hommes. D'après les dires, ils perdent partout, mais pour
finir les choses restent toujours au même état.
3. Samedi. Jour de paie aujourd'hui je pars dès 7 heures
du matin pour le moulin, il s'y trouve déjà 
5 voitures qui attendent leur tour au chargement 
et au moins 15 personnes de Vrigne et d'ailleurs
c'est un vrai pellerinage. Je plains aussi Brolaud
de voir autant de monde. A mon retour j'ai 
l'agréable surprise de voir des allemands qui 
me demandent du beurre et de l'avoine
Pas de beurre a vous donner, alors voyons à l'avoine 
dit le Chef. Il parait qu'il y en a chez le maréchal.
Départ pour M. Deglaire et là que découvrent-ils
une panoplie de fusils. Grand tra la.la. pillage M.
La population est affolée, ils vont mettre le feu
au village, entendont dire, aussi qu'il a été 
imprudent ce gros malin. Après bien des explications
j'espère quand même obtenir qu'il n'en sera rien.
Ils prennent l'avoine, plusieurs boites de clous et la contente
et si afirmant leur visite pour lundi ou mardi. je comte
le plus les revoir pour ce jour là ; car on nous 
annonce victoire sur victoire du côté des Français
(il est grand temps)
