Mardi 26 aout On a tiré toute la nuit :
canon du côté de Vrigne-aux-Bois . fusillade
vers Lumes.
A 4h du matin, Père a jugé prudent de
nous trouver un abri à l'usine : Une cave
voûtée, il n'en est pas question. Le souvenir 
des familles entières enfermées dans leurs
caves voûtées par l'écroulement de maisons
durant le siege de Mezieres, et morts de 
faim, reste trop vivace.
Dans le magasin de fer, entre les barres
rangées en faisceaux, les obus ou leurs 
éclats ne nous toucheront pas avant 
d'avoir haché le fer !..
Il y a d'ailleurs des gens qui sont déjà
venus se réfugier là. Monsieur Buvat, 
malade et ne pouvant pas bouger est 
roulé dans ses couvertures avec son chien
qui empêche qu'on approche.
On a apporté de la paille, et on finit la nuit..
RATURE Nous rentrons à la maison !

Calme relatif . puis le soir nous montons
au grenier : la ferme de Manil brûle,
beaucoup de fumée sur Vrigne-Meuse et 
Sedan. Les batteries françaises et le Croix Piot
se sont tues. 
Des Allemands sont entrés à la Mairie. Ils
ont pris 10 otages qu'ils y ont enfermés, et 
ont annoncé que les soldats logeraient 
chez les habitants . mais ils ne sont pas venus.
Le dépot de farine de la commune, et
les denrées chez les commerçants ont été
enlevés et les maisons des émigrés pillées.
Nous avons couché dans le vestibule.
